Speaker 1: 你聽得到嗎？可以。我可以？對。那你不按到我們的椅子，你會聽到我們的聲音。哦，好，好的。有不清楚的話都可以提問。好的。
Speaker 2: 麥克風呢。
Speaker 3: 哦，要按嗎？綠色。OK，下一個。欸，珍珠你好。
Speaker 1: 你好，教授好。
Speaker 4: 不好意思，教授，我沒有聽到您的聲音。
Speaker 3: 那下午幾點鐘。
Speaker 4: 我現在是一點十分。哦。
Speaker 3: 所以你吃完飯了哦。
Speaker 4: 我還沒吃飯。
Speaker 3: 哦，真的哦？那你肚子會餓嗎。
Speaker 4: 會有一點，因為我們其實剛剛在斷烤，然後我請假出來面試這樣。
Speaker 3: 是喔，那妳等一下趕快去考試喔。
Speaker 4: 對，三十五分的時候。
Speaker 3: 三十五分，喔OK，所以看起來妳都已經對下一個考試都已經準備得很好的吧。
Speaker 4: 對，我昨天其實念蠻久的，對。
Speaker 3: 喔是，OK，妳那邊最近空汙很嚴重喔。妳在胡志明市對不對。
Speaker 4: 對，我在胡志明市，但是我覺得我住的地方其實還好，因為我們這裡比較多的是可能高樓大廈，然後其實也算是富人區的一部分，所以其實空汙我覺得沒有那麼嚴重。
Speaker 3: 是啊，可是妳有測試用那個空汙的那個APP去看過空汙嗎。
Speaker 4: 我還沒，但是其實我在我四年級的時候有做過關於空方面的一些科展的內容，那其實當時我測出來其實是蠻高的，就是汙染的指數以及PM2.5的指數蠻高的。
Speaker 3: 所以你知道越南政府最近他們要頒布在2030年他們要全面使用電動機車，你知道這件事情嗎。
Speaker 4: 對，我知道，那其實我們現在在越南的路上其實可以看到更多的是一些電車方面的計程車，那比如越南它其實也有去，就是有一個新的公司叫做VinFast，它是越南自己的集團，那這個集團其實也有在高度發展相關的電車方面的這樣子的一個方面的部分，對。
Speaker 3: 據說越南總理公佈這個消息之後，你剛剛講那個公司的銷售率上升了百分之三十啊，知道嗎。
Speaker 4: 我有聽說，那其實我認為如果要在近幾年就全面的電車，其實我認為不太可能，畢竟其實越南是一個比較落後的國家，那其實你到一些比較可能熱鬧的都市，比如說西貢也好，其實那邊的摩托車還是很多，那其實我覺得越南人民的薪資也沒辦法去購買一些可能電車的部分，對。
Speaker 3: 好，等未來這種會有相關的配套措施會有些輔助，他們還在你地當中啊。
Speaker 4: 對，我覺得...
Speaker 3: 好，你對環境的注意研究做得還不錯哦，很好。
Speaker 2: 嗯，謝謝。
Speaker 3: 好，謝謝，謝謝。
Speaker 5: 好，何俊你好，非常開心有機會可以跟你在一起。
Speaker 1: 你好，教授好。
Speaker 5: 你即將來臺灣，你申請的是成大的醫學系嘛，對不對。
Speaker 4: 對。
Speaker 5: 那所以代表著如果你錄取的話，你被錄取的話，你會有好幾年是待在臺灣、臺南的部分。那請問你，你自己現在認為，假設你來到臺灣臺南的成大就讀，醫學系就讀的時候，你有沒有想到你可能會碰到最大的挑戰，或是最大的需要克服的點是什麼？那如果你有想到的話，你有沒有想過說你要怎麼面對？
Speaker 5: 怎麼去避免這樣的一個挑戰呢。
Speaker 4: 我覺得我可以去走入社區服務，然後去跟長輩聊天，透過這樣的方式我覺得能夠加強我在臺語方面的一些困難。我希望也能夠這樣子透過幫助人家的方式呢，也能夠讓我增添一些更棒的能力這樣子。
Speaker 5: 好，非常好，謝謝柯靜你的回應，那另外follow這個問題，我還想詢問一下，柯靜在申請我們成大醫學系的時候，你覺得你會比其他的同學更優秀，讓我們第一名都錄取你的最大的優勢會是什麼。
Speaker 4: 我覺得是我的感知能力，還有我的分析能力，那其實我想要用我的社團經歷來舉例，那我在我們學校其實擔任了首屆的社會服務社社長，那其實在過程當中我面臨了很多相關新的問題，那其實我使用了我的感知能力去感知整個社團的對人當中的一些情緒，並且可能去看哪位學弟妹需要幫助，那我覺得我的感知能力能夠讓我在未來的醫療醫病關係中能夠有更緩和，並且能夠更信任的方式去讓病人相信我。
Speaker 4: 那再來我覺得分析方面呢，我認為我在社團當中我使用我的分析能力去分析每個職務。適合什麼樣的人，特職的人來去擔任，以及為了我自己的社會服務，然後我自己的，我會用我的分析能力來去預判我們團隊的未來想要走的方向，那其實我認為我的分析能力能夠幫助我在未來的醫療的職場當中能夠把各式各樣的線頭把它處理清楚，梳理清楚，然後把它能夠冷靜的並且做出正確的決定。
Speaker 5: 好，非常謝謝你等定，謝謝。好，謝謝。
Speaker 6: 你好。
Speaker 1: 你好，教授好。
Speaker 6: 你好，我想請問你在你想像中一個好醫師要具備哪些能力。
Speaker 4: 好，那其實我認為醫師他主要是有三個面向，就是研究，還有教學，還有服務。那我認為醫學這個東西就很像是一列火車，那我認為火車頭就很像是臨床的研究，能夠帶領我們走上更好的方向。那再來是我覺得是車廂，車廂我認為是很像是服務，就像醫院的服務，或者是都市跟鄉村的服務。
Speaker 4: 那我認為車廂跟車廂之間很重要的連結就是教學，那我認為只有緊密的教學才能讓整條列車能夠很穩定的向前走。再來我認為醫師很重要的能力就是溝通能力，溝通能力能夠讓我們的醫病關係中有更緩和。這樣子的。效果以及我覺得更重要的就是從理心，因為我認為醫師不再需要幫助病人去延長他。更重要的是理解病人心理真正的想法以及他們希望的一些治療方案，這是我在這方面的一些回答。
Speaker 6: 好，謝謝。那如果有念醫學系，那畢業之後你會想像你會成為？什麼樣的醫師，比如說是在醫院還是在診所，那是在臺灣還是到越南。
Speaker 4: 好，其實我的規劃是我會申請成大的實習的工作機會，那我希望我能夠成為一名小兒的外科醫生。因為我選擇外科是因為我喜歡手術可以直接改善病人的這種成就感。再來其實我在營隊當中經過一些縫針訓練以及綁線訓練，其實我比其他人更快的上手，那我也發現我在手術能力方面其實很強。那再來我喜歡外科的原因是因為我會，我認為外科能夠有時候能夠直接的接觸一些病照，以及我能夠親身的去參與一些很緊急的一些搶救。
Speaker 4: 這是我為了。未來會想要的方向，那關於兒科的部分是因為我覺得我觀察到在少子化。其實更多的家長其實開始注重小孩有更好的醫療品質，那我希望我未來能夠用我很精湛的醫術去幫助這些小孩，以及其實我最近也有親身經歷我的症狀。
Speaker 3: 好，那個，可敬，那因為時間的關係，那我們今天就跟你面談到這邊，祝你待會兒考試順利喔。
Speaker 4: 好，謝謝教授，謝謝。
Speaker 2: 哇塞，好順利，太順利，好可敬，好棒喔。